Teraz, gdy wiemy, jak korzystać z tablic, gdzie są szybkie, tam, gdzie jest powolność, dostaniemy
się do części, która nie jest kluczowa dla wywiadów, ale dobrze jest zrozumieć, jak działają i jak
zbudować tablicę.
Najprawdopodobniej w wywiadzie nie zostaniesz poproszony o zbudowanie go od początku.
Ale chcę zbudować dla was te fundamenty, abyśmy zrozumieli rasę na podstawowym poziomie.
Więc sami zbudujmy tablicę.
Teraz w tym filmie użyjemy składni klas w javascript, więc
stworzymy klasę tablicową, chociaż z javascript i wieloma innymi językami możemy to zrobić i
stworzyliśmy tablicę.
Zobaczmy, czy możemy zbudować jeden z naszych.
Ponieważ, jak dowiesz się, kiedy przechodzimy przez ten kurs, struktury danych są po prostu rzeczami, które możemy
zbudować od zera.
Możemy stworzyć dowolną strukturę danych, którą chcemy.
Możemy stworzyć naszą własną strukturę danych.
Najbardziej popularne struktury danych są dobrze znane i są już wdrożone w większości języków, ponieważ
są tak przydatne.
Ale jesteś w stanie zbudować dowolną strukturę danych od zera i jak się przekonasz, większość struktur
danych opiera się na innych strukturach danych.
Teraz, aby rozpocząć, stworzymy tablicę w javascript, ale tylko heads-up.
JavaScript to trochę interesująca tablica przypadków w javascriptu to tylko obiekty z kluczami opartymi na liczbach całkowitych, które
działają jak indeksy i właśnie to będziemy budować.
Różne języki będą miały tę implementację inaczej.
Ale to, czego się tutaj dowiemy, nadal będzie miało zastosowanie do działania tablic w innych językach.
Więc zaczniemy od stworzenia klasy.
Zacznijmy od stworzenia klasy, a my nazwiemy to moją tablicą.
Wewnątrz tablicy będzie znajdować się konstruktor, który jest początkową funkcją, która zostanie uruchomiona podczas
tworzenia tego Mirei, a ten konstruktor będzie miał dwa punkty danych.
Jedną z nich jest własność length, ponieważ dzięki macierzy możemy określić długość tablicy, a początkowa długość
będzie wynosić zero.
Tak wiele elementów ma tablica, a wtedy oczywiście będziemy mieć dane w tablicy.
I to będzie przedmiotem.
Teraz najbardziej powszechnym działaniem, jakie mamy w tablicy, był dostęp do danych.
Stwórzmy więc metodę get, a ta metoda pobierania pobierze indeks, aby faktycznie pobrać dane z
pamięci.
Powiem tylko, że zwróć te dane z kropek i jeśli to słowo kluczowe jest mylące, upewnij się, że
umyłeś poprzednie wideo.
Te dane odnoszą się tylko do tych danych, które utworzyliśmy w konstruktorze.
A my po prostu zwrócę dane do indeksu, którego wymagamy.
Zobaczmy, jak to zadziała w działaniu.
Aby utworzyć nowy Mirei, wystarczy napisać nową tablicę Konst i
użyjemy nowego słowa kluczowego w javascriptu, aby utworzyć instancję lub utworzyć kopię tej klasy w ten sposób.
Więc jeśli teraz zrobię okno dialogowe konsoli nowej tablicy i kliknę uruchom, otrzymam tablicę, która ma długość właściwości 0 i
dane, które są puste.
Jeśli zrobię nową tablicę dot otrzymam zerowy indeks o wartości zero, otrzymam undefined.
No cóż, ponieważ w tym obiekcie nie ma niczego, nie mamy pomysłów, a JavaScript automatycznie ma typ
zdefiniowany, kiedy nic nie ma.
Dodajmy naszą następną metodę, która jest metodą push, aby dodać coś na końcu tablicy.
Tak więc zamierzam stworzyć metodę push, a ta metoda przyjmie przedmiot, który mu damy, a
tutaj po prostu dodamy to do danych.
Przez obiekt doda go do długości naszego przedmiotu.
Ponieważ mamy zero pozycji, a długość wynosi 0.
To doda dane.
Ten indeks DOD dla danych zerowych i indeks zerowy po prostu teraz będą zawierały przedmiot,
a ponieważ chcemy dodawać kolejne elementy, jeśli chcemy, powiemy tę kropkę na plusie, ponieważ teraz nasza tablica ma długość
1 zamiast 0.
Tak więc następnym razem, gdy uruchomimy metodę push, ten dobdon dłount będzie wynosił 1, a nowy element zostanie
dodany z indeksem 1.
A teraz po prostu zwróćmy tę kropkę.
Ponieważ typowa metoda push w javascript zazwyczaj zwróci długość tablicy.
Zacznijmy to i zobaczmy, co się stanie.
Powiem to tutaj.
Dobrze.
Będziemy mieli nową tablicę dot push i będziemy naciskać.
Jeśli uruchomię to, widzę, że mam dane o mojej tablicy 1 dane będą miały właściwość 0 0.
Cześć miło.
Co jeśli dodamy inną rzecz, zróbmy nową tablicę dot push, a powiemy, że jeśli to zrobię, to ja mam dwoje z nich.
Teraz z indeksem 0 dodać wysoki lub indeks 0 ma wysoki indeks jeden masz ciebie.
Bardzo fajny.
Co jeszcze możemy zrobić.
Cóż, dodajmy polecenie pop, aby usunąć ostatni element tablicy.
Po raz kolejny mamy metodę pop, która niczego nie otrzymuje.
Nie musimy podawać tego parametru.
Wszystko, co musimy zrobić, to usunąć ostatni element z tablicy.
Możemy po prostu mieć zmienną.
Powiedzmy ostatni element, który chwyta ostatni element w naszym obiekcie danych.
Tak więc będzie to po prostu ten indeks danych DOD wynoszący jeden po drugim minus jeden element.
Chcemy indeks jednego, nawet jeśli długość, ponieważ liczymy 0 1.
Chcemy ostatniego elementu w danych i stąd możemy po prostu użyć słowa kluczowego delete w javascript i
powiedzieć, że dane kropki w tej kropce dł. -1 minus 1.
Po prostu usuń ten przedmiot i oczywiście musimy go zmniejszyć.
Więc po prostu stenografia tutaj i javascript, aby zmniejszyć długość naszych danych o jeden.
I wreszcie możemy zwrócić przedmiot, który usunęliśmy.
Więc teraz, jeśli uruchomię inne polecenie, a przy okazji możesz tu zobaczyć, że przegapiłem półkolumn w
javascript.
Przez większość czasu możesz uciec, nie dodając średników.
A niektórzy ludzie w ogóle nie używają średników w javascript.
Nie przejmuj się tym zbytnio.
Czasami zapominam i nie jest to naprawdę ważne przynajmniej dla naszych celów.
Dodajmy nowy element do tablicy, która będzie wykrzyknikiem i zamierzam powiedzieć mój
lub nowy pop Peridot, jeśli uruchomię to, otrzymuję komunikat o błędzie, ponieważ to powinien być ostatni element tutaj.
Zróbmy to jeszcze raz.
I widzimy, że to jesteś wysoki.
Ponieważ znacznik sumy został usunięty.
Jeśli znowu będę grał
pop, to widzę, że mam ducha jednego i tylko wysokiego poziomu pozostającego bardzo fajnym.
W porządku, dodajmy ostatnią i pokażemy, dlaczego niektóre operacje w wyścigu wynoszą 0.
Następnie dodamy metodę usuwania, a
metoda usuwania zajmie indeks, który chcemy usunąć.
I tutaj będziemy musieli wykonać pozycję kosztową.
Dlatego zamierzamy utworzyć odniesienie do tego indeksu danych dot, który chcemy usunąć.
I jak zamierzamy to usunąć.
Ponieważ pamiętaj w tablicy, będziemy musieli usunąć element, a następnie przesunąć indeks wszystkich
pozostałych typów danych o jeden, ponieważ chcemy przestrzegać dobrych praktyk kodowania, stosując ideę zasady jednej
odpowiedzialności.
Dodajmy do tego funkcję, która wykonuje dla nas przesuwanie danych.
Mam zamiar stworzyć nową metodę i robimy to w javascript używając tych elementów przesunięcia składni, a
ta metoda pobierze indeks, który otrzymaliśmy tutaj i usuniemy.
Teraz te elementy przesunięcia możemy stworzyć tutaj i zapisać tę metodę elementów przesunięcia.
A tak na marginesie używam słów funkcja i metody zamiennie czasami
metoda oznacza po prostu funkcję w klasie.
Tak więc to przesunięcie elementów będzie metodą mojej tablicy.
Ale jest to funkcja.
Zatem ta funkcja, która jest metodą Mirei, będzie zawierała parametr indeksu.
I tu robimy fajne rzeczy.
Będziemy musieli przeglądać pozycje.
To jest pętla for, która od razu powinna zadzwonić i powiedzieć, że jest to operacja,
w której będziemy mieli indeks zerowy, albo ja mam zero zamiast zera.
Pamiętaj, że chcemy przesuwać elementy nie wszystkie z nich, gdziekolwiek indeks zaczyna się od indeksu.
A teraz będę musiał być tym Dniem Studenta.
Więc jestem mniejszy niż ten dwadzieścia minus jeden.
I będziemy się zwiększać o jeden za każdym razem, gdy przez pętlę w
tej pętli wszystko, co zamierzamy zrobić, to powiedzieć, że dane kropek nasze dane w każdym indeksie, który przechodzimy, będą równe tym
kropkom przy I plus jeden .
To, co akurat się tutaj wydarzyło, dobrze mówimy, że zaczynamy od indeksu, z którego chcemy zacząć usuwać i powtarzać go przez
całą drogę aż do końca.
I w ramach tej pętli chcę, abyś wziął każdy przedmiot w danych, które mamy, a zamiast tego, co miałem, zanim
chciałem dodać dane, które są tuż obok niego na plus 1.
Więc mieliśmy tablicę, która wynosi zero i 2.
Mówię z indeksu 0 tutaj, chcę, abyś teraz zamiast tego uczynił 0 równym 2.
Więc indeks E-plus będzie.
Przesuwamy rzeczy po lewej o 1.
Więc przesunęliśmy się tutaj.
Wszystkie pozycje po lewej stronie i ponieważ zrobiliśmy, że indeks, który daliśmy dla usunięcia, automatycznie
zostaje zastąpiony, ponieważ oko to zostanie zastąpione.
Teraz jest problem, ponieważ teraz ostatni element w tablicy, który jest tymi danymi kropkowymi w tej kropce
dł. -1 minus 1, która jest ostatnim elementem w tablicy, nadal istnieje.
Przesunęliśmy wszystko o jedną, ale nigdy nie tknęliśmy ostatniej nocy, ponieważ zatrzymaliśmy się, gdy
jestem mniejszy niż ta długość minus jeden.
Więc to wciąż jest pełne.
Zamierzam to skomentować i po prostu pokazać, co się stanie, jeśli po prostu zostawimy to w ten sposób.
Mam zamiar
uruchomić nową tablicę kropkową delete i zamierzam usunąć polecenia popu na teraz iw kasie
powiem, że chcę usunąć element U.
Więc to jest indeks 1 5 tego.
Dostaję wysoką, że jesteś usunięty.
Ale potem mam wykrzyknik o indeksie 1.
Przesunięcie działa, ale wskaźnik 2.
Nadal miałem wykrzyknik, ponieważ podczas gdy nigdy go nie usuwaliśmy, wszystko zmienialiśmy, ale nigdy się
nie dotknęliśmy.
Indeks dwóch.
Więc wszystko, co musimy zrobić, aby się go pozbyć, to słowo kluczowe do usunięcia ostatniego przedmiotu i
oczywiście do udokumentowania naszej długości, ponieważ właśnie usuwamy przedmiot.
Możemy zrobić to Dodd dł. Minus minus.
Jeśli teraz to uruchomimy, spójrz na długość dwóch wysokich wykrzykników.
Zagrajmy w małą rundę, aby upewnić się, że wszystko działa tutaj.
Jeśli, powiedzmy, dodaję tutaj kilka dodatkowych poleceń wypychania, a my powiemy, że są tutaj.
Cześć, jesteś.
A potem powiedzmy, że ładnie, jeśli to zrobię, otrzymam wysoki wykrzyknik.
To nie ma sensu.
Zmieńmy to na zero.
Aby usunąć wysokie.
Jeśli to zrobię, dopadnę cię.
Znak wykrzyknika jest miły.
To nadal nie ma sensu.
Usuńmy wykrzyknik, abyśmy tylko mieli kilka miłych.
Mam zamiar uruchomić nową tablicę.
I możemy usunąć indeks 1, który jest wykrzyknikiem.
Zobaczmy, co otrzymamy.
Potem to uruchomię. Rozumiem, że jesteś miły.
Teraz możesz na to spojrzeć i chcesz dodać własne metody.
Możesz chcieć powiedzieć tutaj, zwróć ostatni element jako referencję, która działa w JavaScript.
Ale myślę, że na razie rozumiesz, jak działają tablice i jak są one wdrażane pod
maską.
Mamy proste wszystkie 1 polecenia, które są naprawdę fajne.
Ale skoro tylko musimy zacząć zmieniać indeksy i zmieniać rzeczy, musimy zapętlać rzeczy, które sprawiają,
że jest to wydarzenie lub czas liniowy.
Zostawię to dla was jako plac zabaw po tej lekcji, abyście mogli dodawać własne rzeczy,
może piszecie to w różnych językach i odkrywacie trochę więcej w wyścigu.
Ale ten film już się wydłuża.
Nie chcę się teraz zbyt nudzić, więc zobaczę w następnym filmie.
Buh-Bye.